Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.0.9/commands/search/index.po
Languages: ja

source: Rest elements are logically operated based on the operator. For example this is an "AND" operated condition based on two conditions, means "the value of the `name` equals to `"Alice"`, and, the value of the `age` is `20` or more":
ja: 配列の2番目以降の要素で示された検索条件について、1番目の要素で指定した論理演算子による論理演算を行います。 例えば以下は、スクリプト構文形式の文字列による検索条件2つによるAND条件であると見なされ、「 `name` カラムの値が `"Alice"` と等しく、且つ `age` カラムの値が20以上である」という意味になります。

source: Nested array means more complex conditions. For example, this means "`name` equals to `"Alice"` and `age` is `20` or more, but `job` does not equal to `"engineer"`":
ja: 配列を入れ子にする事により、より複雑な検索条件を指定する事もできます。 例えば以下は、「 `name` カラムの値が `"Alice"` と等しく、且つ `age` カラムの値が20以上であるが、 `job` カラムの値が `"engineer"` ではない」という意味になります。

source: Abstract : Conditions for sorting and paging.
ja: 概要 : ソートの条件および取り出すレコードの範囲を指定します。

source: 1. An array of column name strings. 2. A hash including an array of sort column name strings and paging conditions.
ja: 1. カラム名の文字列の配列。 2. ソート条件と取り出すレコードの範囲を指定するハッシュ。

source: If sort conditions are not specified, then all results will appear as-is, for following operations and the output.
ja: ソート条件が指定されなかった場合、すべての検索結果がそのままの並び順でソート結果として取り出され、その後の処理に使われます。

source: ##### Basic sort condition {#query-sortBy-array}
ja: ##### 基本的なソート条件の指定 {#query-sortBy-array}

source: Sort condition is given as an array of column name strings.
ja: ソート条件はカラム名の文字列の配列として指定します。

source: At first Droonga tries to sort records by the value of the first given sort column. After that, if there are multiple records which have same value for the column, then Droonga tries to sort them by the secondary given sort column. These processes are repeated for all given sort columns.
ja: Droongaはまず最初に指定したカラムの値でレコードをソートし、カラムの値が同じレコードが複数あった場合は2番目に指定したカラムの値でさらにソートする、という形で、すべての指定カラムの値に基づいてソートを行います。

source: You must specify sort columns as an array, even if there is only one column.
ja: ソート対象のカラムを1つだけ指定する場合であっても、必ず配列として指定する必要があります。

source: Records are sorted by the value of the column value, in an ascending order. Results can be sorted in descending order if sort column name has a prefix `-`.
ja: ソート順序は指定したカラムの値での昇順となります。カラム名の前に `-` を加えると降順となります。

source: For example, this condition means "sort records by the `name` at first in an ascending order, and sort them by their `age~ column in the descending order":
ja: 例えば以下は、「 `name` の値で昇順にソートし、同じ値のレコードはさらに `age` の値で降順にソートする」という意味になります。

source: ##### Paging of sorted results {#query-sortBy-hash}
ja: ##### ソート結果から取り出すレコードの範囲の指定 {#query-sortBy-hash}

source: Paging conditions can be specified as a part of a sort condition hash, like:
ja: ソートの指定において、以下の形式でソート結果から取り出すレコードの範囲を指定する事ができます。

source: { "keys" : [<Sort columns>], "offset" : <Offset of paging>, "limit" : <Number of results to be extracted> }
ja: { "keys" : [<ソート対象のカラム>], "offset" : <ページングの起点>, "limit" : <取り出すレコード数> }

source: `keys` : Sort conditions same to [the basic sort condition](#query-sortBy-array). This parameter is always required.
ja: `keys` : ソート条件を[基本的なソート条件の指定](#query-sortBy-array)の形式で指定します。 このパラメータは省略できません。

source: `offset` : An integer meaning the offset to the paging of sorted results. Possible values are `0` or larger integers.
ja: `offset` : 取り出すレコードのページングの起点を示す `0` または正の整数。

source: This parameter is optional and the default value is `0`.
ja: このパラメータは省略可能で、省略時の既定値は `0` です。

source: `limit` : An integer meaning the number of sorted results to be extracted. Possible values are `-1`, `0`, or larger integers. The value `-1` means "return all results".
ja: `limit` : 取り出すレコード数を示す `-1` 、 `0` 、または正の整数。 `-1`を指定すると、すべてのレコードを取り出します。

source: This parameter is optional and the default value is `-1`.
ja: このパラメータは省略可能で、省略時の既定値は `-1` です。

source: For example, this condition extracts 10 sorted results from 11th to 20th:
ja: 例えば以下は、ソート結果の10番目から19番目までの10件のレコードを取り出すという意味になります。

source: In most cases, paging by a sort condition is faster than paging by `output`'s `limit` and `output`, because this operation reduces the number of records.
ja: これらの指定を行った場合、取り出されたレコードのみがその後の処理の対象となります。 そのため、 `output` における `offset` および `limit` の指定よりも高速に動作します。

source: Abstract : A condition for grouping of (sorted) search results.
ja: 概要 : 処理対象のレコード群を集約する条件を指定します。

source: 1. A condition string to do grouping. (a column name or an expression) 2. A hash to specify a condition for grouping with details.
ja: 1. 基本的な集約条件（カラム名または式）の文字列。 2. 複雑な集約条件を指定するハッシュ。

source: If a condition for grouping is given, then grouped result records will appear as the result, for following operations and the output.
ja: 集約条件を指定した場合、指定に基づいてレコードを集約した結果がレコードとして取り出され、その後の処理に使われます。

source: ##### Basic condition of grouping {#query-groupBy-string}
ja: ##### 基本的な集約条件の指定 {#query-groupBy-string}

source: A condition of grouping is given as a string of a column name or an expression.
ja: 基本的な集約条件では、処理対象のレコード群が持つカラムの名前を文字列として指定します。

source: Droonga groups (sorted) search result records, based on the value of the specified column. Then the result of the grouping will appear instead of search results from the `source`. Result records of a grouping will have following columns:
ja: Droongaはそのカラムの値が同じであるレコードを集約し、カラムの値をキーとした新しいレコード群を結果として出力します。 集約結果のレコードは以下のカラムを持ちます。

source: `_key` : A value of the grouped column.
ja: `_key` : 集約前のレコード群における、集約対象のカラムの値です。

source: `_nsubrecs` : An integer meaning the number of grouped records.
ja: `_nsubrecs` : 集約前のレコード群における、集約対象のカラムの値が一致するレコードの総数を示す数値です。

source: For example, this condition means "group records by their `job` column's value, with the number of grouped records for each value":
ja: 例えば以下は、`job` カラムの値でレコードを集約し、`job` カラムの値としてどれだけの種類が存在しているのか、および、各 `job` の値を持つレコードが何件存在しているのかを集約結果として取り出すという意味になります。

source: ##### Condition of grouping with details {#query-groupBy-hash}
ja: ##### 複雑な集約条件の指定 {#query-groupBy-hash}

source: A condition of grouping can include more options, like:
ja: 集約の指定において、集約結果の一部として出力する集約前のレコードの数を、以下の形式で指定する事ができます。

source: { "key" : "<Basic condition for grouping>", "maxNSubRecords" : <Number of sample records included into each grouped result> }
ja: { "key" : "<基本的な集約条件>", "maxNSubRecords" : <集約結果の一部として出力する集約前のレコードの数> }

source: `key` : A string meaning [a basic condition of grouping](#query-groupBy-string). This parameter is always required.
ja: `key` : [基本的な集約条件の指定](#query-groupBy-string)の形式による、集約条件を指定する文字列。 このパラメータは省略できません。

source: `maxNSubRecords` : An integer, meaning maximum number of sample records included into each grouped result. Possible values are `0` or larger. `-1` is not acceptable.
ja: `maxNSubRecords` : 集約結果の一部として出力する集約前のレコードの最大数を示す `0` または正の整数。 `-1` は指定できません。

source: This parameter is optional, the default value is `0`.
ja: このパラメータは省略可能で、省略時の既定値は `0` です。

source: For example, this condition will return results grouped by their `job` column with one sample record per a grouped result:
ja: 例えば以下は、`job` カラムの値でレコードを集約した結果について、各 `job` カラムの値を含んでいるレコードを代表として1件ずつ取り出すという意味になります。

source: Grouped results will have all columns of [the result of the basic conditions for grouping](#query-groupBy-string), and following extra columns:
ja: 集約結果のレコードは、[基本的な集約条件の指定](#query-groupBy-string)の集約結果のレコード群が持つすべてのカラムに加えて、以下のカラムを持ちます。

source: `_subrecs` : An array of sample records which have the value in its grouped column.
ja: `_subrecs` : 集約前のレコード群における、集約対象のカラムの値が一致するレコードの配列。

source: *Note: On the version 1.0.9, too many records can be returned larger than the specified `maxNSubRecords`, if the dataset has multiple volumes. This is a known problem and to be fixed in a future version.
ja: ※バージョン 1.0.9 では、データセットが複数のボリュームに別れている場合、集約前のレコードの代表が `maxNSubRecords` で指定した数よりも多く返される場合があります。これは既知の問題で、将来のバージョンで修正される予定です。

source: Abstract : A output definition for a search result
ja: 概要 : 処理結果の出力形式を指定します。

source: Value : A hash including information to control output format.
ja: 値 : 出力形式を指定するハッシュ。

source: If no `output` is given, then search results of the query won't be exported to the returned message. You can reduce processing time and traffic via omitting of `output` for temporary tables which are used only for grouping and so on.
ja: 指定を省略した場合、その検索クエリの検索結果はレスポンスには出力されません。 集約操作などのために必要な中間テーブルにあたる検索結果を求めるだけの検索クエリにおいては、 `output` を省略して処理時間や転送するデータ量を減らすことができます。

source: An output definition is given as a hash like:
ja: 出力形式は、以下の形式のハッシュで指定します。

source: { "elements" : [<Names of elements to be exported>], "format" : "<Format of each record>", "offset" : <Offset of paging>, "limit" : <Number of records to be exported>, "attributes" : <Definition of columnst to be exported for each record> }
ja: { "elements" : [<出力する情報の名前の配列>], "format" : "<検索結果のレコードの出力スタイル>", "offset" : <ページングの起点>, "limit" : <出力するレコード数>, "attributes" : <レコードのカラムの出力指定の配列> }

source: `elements` : An array of strings, meaning the list of elements exported to the result of the search query in a [search response](#response). Possible values are following, and you must specify it as an array even if you export just one element:
ja: `elements` : その検索クエリの結果として[レスポンス](#response)に出力する情報を、プロパティ名の文字列の配列で指定します。 以下の項目を指定できます。項目は1つだけ指定する場合であっても必ず配列で指定します。

source: This parameter is optional, there is not default value. Nothing will be exported if no element is specified.
ja: このパラメータは省略可能で、省略時の初期値はありません（結果を何も出力しません）。

source: `format` : A string meaning the format of exported each record. Possible values:
ja: `format` : 検索結果のレコードの出力スタイルを指定します。 以下のいずれかの値（文字列）を取ります。

source: * `"simple"` : Each record will be exported as an array of column values. * `"complex"` : Each record will be exported as a hash.
ja: * `"simple"` : 個々のレコードを配列として出力します。 * `"complex"` : 個々のレコードをハッシュとして出力します。

source: This parameter is optional, the default value is `"simple"`.
ja: このパラメータは省略可能で、省略時の初期値は `"simple"` です。

source: `offset` : An integer meaning the offset to the paging of exported records. Possible values are `0` or larger integers.
ja: `offset` : 出力するレコードのページングの起点を示す `0` または正の整数。

source: `limit` : An integer meaning the number of exported records. Possible values are `-1`, `0`, or larger integers. The value `-1` means "export all records".
ja: `limit` : 出力するレコード数を示す `-1` 、 `0` 、または正の整数。 `-1`を指定すると、すべてのレコードを出力します。

source: `attributes` : Definition of columns to be exported for each record. Possible patterns:
ja: `attributes` : レコードのカラムの値について、出力形式を配列で指定します。 個々のカラムの値の出力形式は以下のいずれかで指定します。

source: 1. An array of column definitions. 2. A hash of column definitions.
ja: 1. カラムの定義の配列。 2. カラムの定義を値としたハッシュ。

source: Each column can be defined in one of following styles:
ja: 各カラムは以下の形式のいずれかで指定します。

source: * A name string of a column. * `"name"` : Exports the value of the `name` column, as is. * `"age"` : Exports the value of the `age` column, as is. * A hash with details: * This exports the value of the `name` column as a column with different name `realName`.
ja: * カラム名の文字列。例は以下の通りです。 * `"name"` : `name` カラムの値をそのまま `name` カラムとして出力します。 * `"age"` : `age` カラムの値をそのまま `age` カラムとして出力します。 * 詳細な出力形式指定のハッシュ。例は以下の通りです。 * 以下の例は、 `name` カラムの値を `realName` カラムとして出力します。

source: * This exports the snippet in HTML fragment as a column with the name `html`.
ja: * 以下の例は、 `name` カラムの値について、全文検索にヒットした位置を強調したHTMLコード片の文字列を `html` カラムとして出力します。

source: * This exports a static value `"Japan"` for the `country` column of all records. (This will be useful for debugging, or a use case to try modification of APIs.)
ja: * 以下の例は、`country` カラムについて、すべてのレコードの当該カラムの値が文字列 `"Japan"` であるものとして出力します。 （存在しないカラムを実際に作成する前にクライアント側の挙動を確認したい場合などに、この機能が利用できます。）

source: * This exports a number of grouped records as the `"itemsCount"` column of each record (grouped result).
ja: * 以下の例は、集約前の元のレコードの総数を、集約後のレコードの `"itemsCount"` カラムの値として出力します。

source: * This exports samples of the source records of grouped records, as the `"items"` column of grouped records. The format of the `"attributes"` is just same to this section.
ja: * 以下の例は、集約前の元のレコードの配列を、集約後のレコードの `"items"` カラムの値として出力します。 `"attributes"` は、この項の説明と同じ形式で指定します。

source: An array of column definitions can contain any type definition described above, like:
ja: カラムの定義の配列には、上記の形式で示されたカラムの定義を0個以上含めることができます。例：

source: In this case, you can use a special column name `"*"` which means "all columns except special columns like `_key`".
ja: この場合、「`_key` のような特殊なカラムを除くすべてのカラム」を意味する特別なカラム名 `"*"`を使用できます。

source: * `["*"]` exports all columns (except `_key` and `_id`), as is. * `["_key", "*"]` exports exports all columns as is, with preceding `_key`. * `["*", "_nsubrecs"]` exports exports all columns as is, with following `_nsubrecs`.
ja: * `["*"]` と指定すると、（`_key` や `_id` 以外の）すべてのカラムがそのままの形で出力されます。 * `["_key", "*"]` と指定すると、 `_key` に続いてすべてのカラムがそのままの形で出力されます。 * `["*", "_nsubrecs"]` と指定すると、 すべてのカラムがそのままの形で出力された後に `_nsubrecs` が出力されます。

source: A hash of column definitions can contain any type definition described above except `label` of hashes, because keys of the hash means `label` of each column, like:
ja: カラムの定義を値としたハッシュでは、カラムの出力名をキー、上記の形式で示されたカラムの定義を値として、カラムの定義を0個以上含めることができます。例：

source: This parameter is optional, there is no default value. No column will be exported if no column is specified.
ja: このパラメータは省略可能で、省略時の既定値はありません。カラムの指定がない場合、カラムの値は一切出力されません。

source: ## Responses {#response}
ja: ## レスポンス {#response}

source: This command returns a hash as the result as the `body`, with `200` as the `statusCode`.
ja: このコマンドは、検索結果を`body` 、ステータスコード `200` を `statusCode` の値としたレスポンスを返します。

source: Keys of the result hash is the name of each query (a result of a search query), values of the hash is the result of each [search query](#query-parameters), like:
ja: 検索結果のハッシュは、個々の検索クエリの名前をキー、対応する[個々の検索クエリ](#query-parameters)の処理結果を値とした、以下のような形式を取ります。

source: { "<Name of the query 1>" : { "startTime" : "<Time to start the operation>", "elapsedTime" : <Elapsed time to process the query, in milliseconds), "count" : <Number of records searched by the given conditions>, "attributes" : <Array or hash of exported columns>, "records" : [<Array of search result records>] }, "<Name of the query 2>" : { ... }, ... }
ja: { "<クエリ1の名前>" : { "startTime" : "<検索を開始した時刻>", "elapsedTime" : <検索にかかった時間（単位：ミリ秒）), "count" : <指定された検索条件に該当するレコードの総数>, "attributes" : <出力されたレコードのカラムの情報の配列またはハッシュ>, "records" : [<出力されたレコードの配列>] }, "<クエリ2の名前>" : { ... }, ... }

source: A hash of a search query's result can have following elements, but only some elements specified in the `elements` of the [`output` parameter](#query-output) will appear in the response.
ja: 検索クエリの処理結果のハッシュは以下の項目を持つことができ、[検索クエリの `output`](#query-output) の `elements` で明示的に指定された項目のみが出力されます。

source: A local time string meaning the search operation is started.
ja: 検索を開始した時刻（ローカル時刻）の文字列です。

source: It is formatted in the [W3C-DTF](http://www.w3.org/TR/NOTE-datetime "Date and Time Formats"), with the time zone like:
ja: 形式は、[W3C-DTF](http://www.w3.org/TR/NOTE-datetime "Date and Time Formats")のタイムゾーンを含む形式となります。 例えば以下の要領です。

source: An integer meaning the elapsed time of the search operation, in milliseconds.
ja: 検索にかかった時間の数値（単位：ミリ秒）です。

source: An integer meaning the total number of search result records. Paging options `offset` and `limit` in [`sortBy`](#query-sortBy) or [`output`](#query-output) will not affect to this count.
ja: 検索条件に該当するレコードの総数の数値です。 この値は、検索クエリの [`sortBy`](#query-sortBy) や [`output`](#query-output) における `offset` および `limit` の指定の影響を受けません。

source: ### `attributes` and `records` {#response-query-attributes-and-records}
ja: ### `attributes` および `records` {#response-query-attributes-and-records}

source: * `attributes` is an array or a hash including information of exported columns for each record. * `records` is an array of search result records.
ja: * `attributes` は出力されたレコードのカラムの情報を示す配列またはハッシュです。 * `records` は出力されたレコードの配列です。

source: There are two possible patterns of `attributes` and `records`, based on the [`output`](#query-output)'s `format` parameter.
ja: `attributes` および `records` の出力形式は[検索クエリの `output`](#query-output) の `format` の指定に従って以下の2通りに別れます。

source: #### Simple format result {#response-query-simple-attributes-and-records}
ja: #### 単純な形式のレスポンス {#response-query-simple-attributes-and-records}

source: A search result with `"simple"` as the value of `output`'s `format` will be returned as a hash like:
ja: `format` が `"simple"` の場合、個々の検索クエリの結果は以下の形を取ります。

source: { "startTime" : "<Time to start the operation>", "elapsedTime" : <Elapsed time to process the query), "count" : <Total number of search result records>, "attributes" : [ { "name" : "<Name of the column 1>", "type" : "<Type of the column 1>", "vector" : <It this column is a vector column?> }, { "name" : "<Name of the column 2>", "type" : "<Type of the column 2>", "vector" : <It this column is a vector column?> }, { "name" : "<Name of the column 3 (with subrecords)>" "attributes" : [ { "name" : "<Name of the column 3-1>", "type" : "<Type of the column 3-1>", "vector" : <It this column is a vector column?> }, { "name" : "<Name of the the column 3-2>", "type" : "<Type of the the column 3-2>", "vector" : <It this column is a vector column?> }, ], ... }, ... ], "records" : [ [<Value of the column 1 of the record 1>, <Value of the column 2 of the record 1>, [ [<Value of the column of 3-1 of the subrecord 1 of the record 1>, <Value of the column of 3-2 of the subrecord 2 of the record 1>, ...], [<Value of the column of 3-1 of the subrecord 1 of the record 1>, <Value of the column of 3-2 of the subrecord 2 of the record 1>, ...], ...], ...], [<Value of the column 1 of the record 2>, <Value of the column 2 of the record 2>, [ [<Value of the column of 3-1 of the subrecord 1 of the record 2>, <Value of the column of 3-2 of the subrecord 2 of the record 2>, ...], [<Value of the column of 3-1 of the subrecord 1 of the record 2>, <Value of the column of 3-2 of the subrecord 2 of the record 2>, ...], ...], ...], ... ] }
ja: { "startTime" : "<検索を開始した時刻>", "elapsedTime" : <検索にかかった時間), "count" : <検索結果のレコードの総数>, "attributes" : [ { "name" : "<カラム1の名前>", "type" : "<カラム1の型>", "vector" : <カラム1がベクターカラムかどうか> }, { "name" : "<カラム2の名前>", "type" : "<カラム2の型>", "vector" : <カラム2がベクターカラムかどうか> }, { "name" : "<カラム3(サブレコードが存在する場合)の名前>" "attributes" : [ { "name" : "<カラム3-1のカラムの名前>", "type" : "<カラム3-1のカラムの型>", "vector" : <カラム3-1がベクターカラムかどうか> }, { "name" : "<カラム3-2のカラムの名前>", "type" : "<カラム3-2のカラムの型>", "vector" : <カラム3-2がベクターカラムかどうか> }, ], ... }, ... ], "records" : [ [<レコード1のカラム1の値>, <レコード1のカラム2の値>, [ [<レコード1のサブレコード1のカラム3-1の値>, <レコード1のサブレコード1のカラム3-2の値>, ...], [<レコード1のサブレコード2のカラム3-1の値>, <レコード1のサブレコード2のカラム3-2の値>, ...], ...], ...], [<レコード2のカラム1の値>, <レコード2のカラム2の値>, [ [<レコード2のサブレコード1のカラム3-1の値>, <レコード2のサブレコード1のカラム3-2の値>, ...], [<レコード2のサブレコード2のカラム3-1の値>, <レコード2のサブレコード2のカラム3-2の値>, ...], ...], ...], ... ] }

source: This format is designed to reduce traffic with small responses, instead of useful rich data format. Recommended for cases when the response can include too much records, or the service can accept too much requests.
ja: これは、受け取ったデータの扱いやすさよりも、データの転送量を小さく抑える事を優先する出力形式です。 大量のレコードを検索結果として受け取る場合や、多量のアクセスが想定される場合などに適しています。

source: An array of column informations for each exported search result, ordered by [the `output` parameter](#query-output)'s `attributes`.
ja: 出力されたレコードのカラムについての情報の配列で、[検索クエリの `output`](#query-output) における `attributes` で指定された順番で個々のカラムの情報を含みます。

source: Each column information is returned as a hash in the form of one of these three variations corresponding to the kind of values. The hash will have the following keys respectively:
ja: 個々のカラムの情報はハッシュの形をとり、その形式はレコードの値に応じて以下の3種類で与えられます。ハッシュのキーと値は以下のとおりです。

source: ###### For ordinal columns
ja: ###### 通常のカラム

source: `name` : A string meaning the name (label) of the exported column. It is just same to labels defined in [the `output` parameter](#query-output)'s `attributes`.
ja: `name` : カラムの出力名の文字列です。[検索クエリの `output`](#query-output) における `attributes` の指定内容に基づきます。

source: `type` : A string meaning the value type of the column. The type is indicated as one of [Groonga's primitive data formats](http://groonga.org/docs/reference/types.html), or a name of an existing table for referring columns.
ja: `type` : カラムの値の型を示す文字列です。 値は[Groonga のプリミティブなデータ型](http://groonga.org/ja/docs/reference/types.html)の名前か、もしくはテーブル名です。

source: `vector` : A boolean value meaning it is a [vector column](http://groonga.org/docs/tutorial/data.html#vector-types) or not. Possible values:
ja: `vector` : カラムが[ベクター型](http://groonga.org/ja/docs/tutorial/data.html#vector-types)かどうかを示す真偽値です。 以下のいずれかの値をとります。

source: * `true` : It is a vector column. * `false` : It is not a vector column, but a scalar column.
ja: * `true` : カラムはベクター型である。 * `false` : カラムはベクター型ではない（スカラー型である）。

source: ###### For columns corresponding to subrecords
ja: ###### サブレコードに対応するカラム

source: `attributes` : An array including information about columns of subrecords. The form is the same as `attributes` for (main) records. This means `attributes` has recursive structure.
ja: サブレコードのカラム情報を含む配列です。この形式は主レコードの `attributes` と同様です。つまり `attribuets` は再帰的な構造になっています。

source: ###### For expressions
ja: ###### 式

source: An array of exported search result records.
ja: 出力されたレコードの配列です。

source: Each record is exported as an array of column values, ordered by the [`output` parameter](#query-output)'s `attributes`.
ja: 個々のレコードは配列の形をとり、[検索クエリの `output`](#query-output) における `attributes` で指定された各カラムの値を同じ順番で含みます。

source: A value of [date time type](http://groonga.org/docs/tutorial/data.html#date-and-time-type) column will be returned as a string formatted in the [W3C-DTF](http://www.w3.org/TR/NOTE-datetime "Date and Time Formats"), with the time zone.
ja: [日時型](http://groonga.org/ja/docs/tutorial/data.html#date-and-time-type)のカラムの値は、[W3C-DTF](http://www.w3.org/TR/NOTE-datetime "Date and Time Formats")のタイムゾーンを含む形式の文字列として出力されます。

source: #### Complex format result {#response-query-complex-attributes-and-records}
ja: #### 複雑な形式のレスポンス {#response-query-complex-attributes-and-records}

source: A search result with `"complex"` as the value of `output`'s `format` will be returned as a hash like:
ja: `format` が `"complex"` の場合、個々の検索クエリの結果は以下の形を取ります。
